Trò chơi sẽ bắt đầu ngay.
Trò chơi?
Trò chơi? Là sao?
Chơi cái gì trời?
Mọi người
biến đâu mất hết rồi?
Ở Ga Shinagawa cũng không còn ai hết.
Má nó…
Hít quá liều rồi.
Trò chơi: "Rút quẻ".
Luật chơi: Người chơi sẽ rút mười quẻ
bói và thử vận may của mình.
Người chơi nào được ra đáp án chính xác
cho câu hỏi viết trên quẻ bói và may
mắn sống sót,
thì sẽ có thể phá đảo trò chơi.
Xin lưu ý, mỗi người chơi chỉ có thể
rút một lần duy nhất.
Thời gian giới hạn cho mỗi
lượt rút là một phút.
Ngay bây giờ, trò chơi bắt đầu.
Bữa nay, có lễ hội gì vậy hả mọi người?
Mới nãy
hình như họ nói là "may mắn
sống sót" có phải không vậy?
Cũng có nghĩa là
nếu ai đoán sai thì sẽ chết có đúng không?
Chắc là vậy á.
Mới nghe thôi đã thấy vui rồi đó.
Thằng cha này chơi đá chắc luôn.
Chơi thôi!
Quẻ 17!
Mười bảy…
Mười bảy đây!
Lượt rút đầu tiên. Bắt đầu.
Quẻ "Đại Cát".
"Vạn sự như ý. Trăm sự hanh thông."
- Thấy chưa?
- Hay quá!
Vẫn chưa biết có phải
điềm lành hay không mà.
Chắc quẻ "Đại Cát" thì cũng không
có chuyện gì đâu mọi người ha.
Được rồi.
Nếu vậy thì mạnh ai nấy rút thôi.
Gì?
Tính rút sao?
Tôi rút nha. Để tôi thử cho.
Rút đi.
Hai mươi mốt?
Lượt rút thứ hai. Bắt đầu.
Quẻ "Cát".
"Nguyện vọng sẽ sớm đạt thành."
"Cưới hỏi thuận lợi."
"Học tập: An tâm dốc sức học hành."
"Phương hướng: Hướng Tây xấu."
Hả?
Ở đây có viết đề toán nữa nè.
Cho tôi coi với được không?
Vậy giờ có cần giải cái này không?
- Xin mời người chơi trả lời.
- Mười lăm.
Mười lăm á?
Mười lăm.
Chứ không phải 18 hả?
- À… Là năm đó! Hả?
- Chắc là chín á.
- Mười bốn!
- Vậy thì số nào mới đúng đây?
- Nhanh lên, hết thời gian rồi kìa!
- Còn mười giây.
Đáp án là 18 đó!
- Mười lăm mới đúng mà.
- Gì? Không phải 25 hả?
Đáp án chính xác là 15.
- Đó. Thấy chưa!
- Xin lỗi mọi người…
Mỗi câu trả lời sai sẽ kích hoạt
hệ thống các mũi tên lửa.
Sai lệch ứng với số mũi tên.
Xin người chơi hãy cẩn thận xung quanh.
Mũi tên lửa?
Chuyện gì xảy ra vậy?
Ghê quá vậy!
THẾ GIỚI KHÔNG LỐI THOÁT
Làm ơn phù hộ độ trì cho con!
Bốn mươi lăm…
Bốn mươi lăm, bốn…
Lượt rút thứ ba. Bắt đầu.
Quẻ "Trung Cát".
Đề là gì?
"Trong cùng một tập hợp,
để xác suất hai người bất kỳ có trùng
ngày sinh lớn hơn 50 thì tập hợp cần có
bao nhiêu người?"
"Số một: 23 người."
"Hai: 78 người."
"Ba: 183 người."
"Bốn: 365 người."
Trời đất. Đọc mà lú luôn à.
Đây là câu hỏi tính xác suất mà.
Tôi nghĩ chắc phải cần hơn 100 người.
Vậy đáp án là 183 rồi, đúng chứ?
Cũng có khi là 23 đó.
Hai mươi ba hả?
Hay 183 đây?
Còn 20 giây.
Được rồi.
Đáp án là…
là số hai, 78 người.
Hả? Sao vậy?
Tôi chỉ lấy đại số chính giữa thôi.
- Làm ơn đi!
- Số một mới là đáp án đúng, 23 người.
- Đã nói rồi mà!
- Sai lệch: 55.
Xin lỗi mọi người! Xin lỗi mọi người!
Lượt rút thứ tư. Bắt đầu.
"Theo lý thuyết,
máu tuần hoàn từ tim đi khắp
cơ thể và bơm ngược về tim.
Hỏi phải mất bao lâu để thực hiện
toàn bộ quá trình lưu thông máu này?"
"Đáp án một: Năm giây."
"Đáp án hai: 30 giây."
"Đáp án ba: 80 giây."
Đáp án ba, 80 giây!
Đáp án chính xác là số hai, 30 giây.
Sai lệch: 50.
"Tại một sở thú,
ở đó có 50 con vật lần lượt ngã
lăn ra mặt đất theo thứ tự."
"Trong các con vật đó,
sư tử ở vị trí số mấy?"
Hết rồi hả?
Đố mẹo hay gì?
Đáp án là 47!
- Đáp án chính xác là vị trí thứ 17.
- Tại sao chứ?
Nếu ta tiến hành đảo ngược cách viết tiếng
Anh của từ sư tử, ta sẽ thu được số 17.
Cái gì vậy trời?
Sai lệch: 30.
"Trong hệ thống số La Mã,
I là một, V là năm, và X là mười."
"Hỏi chữ L tương đương với số mấy?"
Một trăm!
Đáp án chính xác là 50.
Xin lỗi nha!
Sai lệch: 50.
Sai lệch: 55.
Lượt rút thứ tám. Bắt đầu.
Mình đã nhớ ra rồi.
Arisu. Hãy sống phần tụi tao!
Karube!
Phải ha…
Mình đã từng phá đảo rất nhiều
trò chơi ở chỗ này kia mà.
Được rồi.
Mình nhất định sẽ rút ra quẻ "Đại Cát".
Ừ! Xông lên đi!
Lượt rút thứ chín. Bắt đầu.
Quẻ "Tiểu Cát" hả?
Nếu mà bắt phải suy luận
thì tôi thua luôn á.
Đỡ hơn quẻ hung mà. Đề là gì vậy?
"Sữa bò được cho là làm từ các dưỡng
chất có trong máu của con bò."
"Trong trường hợp đó,
phải cần bao nhiêu lít máu của bò để
có thể sản xuất ra được một lít sữa
bò?"
Hả?
Có ai biết trả lời không vậy?
Bình thường có ai tìm hiểu
mấy cái này đâu mà biết chứ.
- Tôi không biết.
- Còn 20 giây.
- Trả lời đại đi.
- Làm ơn đừng có hối nữa!
Hối một hồi rối hết bây giờ.
Không còn thời gian
nữa đâu. Nhanh lên đi!
Tôi có biết mấy thứ này đâu mà trả lời.
Cứ trả lời đại là được rồi.
Còn mười giây.
Đáp án là…
Hai lít máu bò.
Đáp án chính xác là 450 lít.
- Hả?
- Bốn trăm năm mươi lít máu lận sao?
Mắc cái gì mà cần nhiều máu vậy?
Trong khi một lít sữa
chỉ có chút xíu thôi!
- Tôi xin lỗi nha!
- Sai lệch: 448.
Xin lỗi cô nhiều nha!
Giờ còn xin lỗi gì nữa! Phụ một tay coi!
Má nó.
Nóng quá.
Má nóng thiệt!
Chỗ này…
Ráng chịu đau chút nha.
Tôi xin phép chút.
Cô sao rồi?
Đừng có xỉu đó.
Xong rồi.
Không ngờ anh còn có kỹ năng sống này nữa.
Vô bệnh viện mà nói câu này thì sớm
muộn cũng bị cảnh sát còng đầu.
Xong rồi. Thấy đỡ chưa?
Hả?
Nóng quá!
Vậy lát nữa là lượt thứ mười rồi.
Lượt rút cuối đúng không?
Rút xong là phá đảo trò chơi.
- Nhờ vào anh hết.
- Tôi chịu hết nổi rồi.
Trời ơi, nóng muốn chết luôn! Nóng quá à!
Lượt rút thứ mười. Bắt đầu.
QUẺ NĂM MƯƠI TÁM - ĐẠI HUNG
Trời ơi, cái thằng này…
Cái bàn tay hên dữ ha.
- Xin lỗi.
- Lần này hỏi gì?
"Hiện tại dân số của thế
giới đang là bao nhiêu?"
Hả?
Nghe đâu là… cứ mỗi năm,
dân số thế giới lại tăng
thêm 80 triệu người.
Mấy năm trước dân số đã khoảng 7,
88 tỷ người.
Nếu trả lời sai câu này nghĩa là số mũi
tên lửa sẽ tính bằng mấy trăm triệu lận?
Bắt đầu nói nhảm nữa rồi đó.
Còn 20 giây.
Còn mười giây.
7,9 tỷ người.
Đáp án chính xác là tám tỷ người.
Giỡn mặt hả?
Sai lệch 100 triệu lận.
Chuyện này là không thể nào đâu.
Đào đâu ra nhiều mũi tên lửa tới vậy mà…
Sao có thể chứ…
Một trăm triệu mũi tên sắp bắn ra.
Phải làm sao bây giờ?
Làm gì đây? Làm gì đây?
Động não đi.
Người chơi nào giải mã được đáp án chính
xác cho câu hỏi viết trên quẻ bói…
"Học tập: An tâm dốc sức học hành."
"Phương hướng: Hướng Tây xấu."
PHƯƠNG VỊ HUNG CÁT ĐỒ
TÂY
Phương hướng…
Hả?
Sao vậy?
Có thể phương hướng đang viết trên quẻ
bói gợi ý cách chạy thoát các mũi tên
lửa này?
- Của tôi quăng đâu mất tiêu rồi!
- Của cô là hướng nào vậy?
Của tôi hướng xấu là hướng Tây.
Chắc chắn hồi nãy mũi tên
đã bắn ra từ hướng đó.
Nếu vậy có ai đem theo
la bàn hay không hả?
Thình lình vậy làm gì có mà cậu hỏi?
Quẻ của tôi ghi là "Hướng Đông Bắc xấu".
Hồi nãy bắn ra từ hướng đó thiệt.
Hướng xấu của tôi là hướng Bắc.
Còn hướng xấu của tôi là Đông Nam.
- Quẻ của tôi là hướng Đông đó.
- Của tôi là Tây Nam nè.
Còn của tôi chỉ hướng Nam.
Quẻ của tôi đang bị khuyết phương hướng.
PHƯƠNG HƯỚNG
Quẻ "Đại Cát" là hướng nào?
- Đã nói là quăng bà nó rồi mà còn hỏi!
- Hả?
Hả?
Mũi tên kìa!
Chạy đi! Chạy đi!
Nãy giờ chưa có hướng Tây Bắc.
- Hả?
- Chưa người nào bốc được
quẻ có hướng Tây Bắc hết.
Chắc chắn trên quẻ "Đại
Cát" là hướng Tây Bắc.
Chắc chắn phải có gợi ý thoát
khỏi trò xui rủi này chứ.
- Lẹ lên! Mau chạy thôi!
- Chạy nhanh đi!
Đừng bước tới!
Giờ phải làm sao?
- Rõ ràng ở đây đâu có cái gì.
- Không. Nhất định phải có gì đó.
Hả?
Có cái giếng!
Miệng giếng bị lấp rồi mà!
Trước cửa ngôi đền có cầu thang rất
dài và dốc để dẫn lên trên này.
- Cái đó thì liên quan cái gì chứ?
- Tôi nghĩ là…
Những ngôi đền như vậy
chắc chắn
có địa đạo!
Chúng tới kìa.
Cái quái gì vậy trời?
Cái thứ quái này…
mà kêu là mũi tên lửa hả?
Phụ tôi với!
Được!
Trời ơi! Không còn kịp nữa.
Là địa đạo.
- Ở dưới này!
- Nhanh lên giùm cái!
Nhanh lên!
Nè! Nè!
Bên này! Nhanh lên!
Đi bên này nè.
Phá đảo trò chơi.
Xin chúc mừng các bạn.
Chúng ta sống sót rồi nè.
XIN HÃY DI CHUYỂN VỀ PHÍA ĐÔNG BẮC 17 KM.
Chơi cái gì nữa hả?
Nếu chúng ta không chơi thì sẽ bị gì?
Đúng rồi đó, thử không chơi coi sao.
Nhưng nếu không chơi,
có khi nào chúng ta sẽ…
Không thể chạy trốn mấy trò chơi này được.
Có nghĩa là…
Ừ.
Trong quá khứ
chúng ta đều đã từng tới đây.
Chị ơi chị!
"Chị" hả?
Cái này hay lắm nè.
Đây.
Đây là gì vậy?
Gậy đi bộ đó. Em nghĩ chị chống cái
này là có thể đi được.
Cảm ơn cô nha.
Lấp lánh dữ vậy!
Phong cách Gal á.
Nè, Arisu.
- Tìm được quá trời đồ luôn.
- Vậy tốt quá!
Còn có đồ ăn nữa nè.
Ánh mắt của tên đó khiến
tôi thấy nổi da gà.
Cứ cảm thấy hơi dị dị không
phải là con người.
Người đàn ông đó…
tôi cũng đã từng chạm mặt rồi.
Nói thiệt hả?
Chắc khoảng tầm hai năm trước.
Lúc đó
tôi đã làm cái này đây nè.
Cái thằng nhóc này…
Sau khi tôi bất tỉnh thì
được người ta phát hiện.
Nhưng cũng may chưa ngủm hẳn.
Nhưng sau đó…
Chắc là do tôi bị bắt nạt
trong một thời gian dài,
vậy cho nên chứng xa lánh xã
hội của tôi cũng không bớt.
Tôi không thể sống bình thường được nữa.
Rồi sau đó…
Tên kia đã đưa cho cậu lá bài.
Ừ.
Mà nhắc mới nhớ nha,
có lẽ trước khi tới đây
tôi đã từng gặp hắn rồi.
Gặp ở đâu?
Kể ra hơi quê chút
nhưng mà tôi đã từng được mời
tham gia một nhóm hỗ trợ.
"Nhóm hỗ trợ" là cái gì chứ?
Thì mấy người nội trợ có
vấn đề về gia đình tụ tập.
Mấy hội nhóm như vậy đầy.
Về sau thì
tự nhiên có cảm giác như là tôi
đang bị tên kia thao túng vậy.
Rồi…
Tên đó là Joker hả?
Lần trước tới đây,
nhóm của tôi đã cùng nhau phá đảo tất cả
từng chất một trong một bộ bài xong rồi,
nhưng chưa bao giờ đối đầu với Joker hết.
Ý của anh là
người chúng ta đang đối đầu chính
là tên Joker đó, có phải không?
Có thể lắm chứ.
Nhưng tôi dám chắc,
tất cả chúng ta cùng có một điểm chung.
Đó là những người ở đây đều
đã từng đến nơi này rồi.
Giờ tôi mới bắt đầu nhớ lại mấy thứ nè.
Trước đây tôi cũng từng
tới đây để chơi trò chơi.
Còn tôi thì
trong lúc đang giám sát mấy
hoạt động câu lạc bộ ở trường
thì bị ngừng tim đột ngột
nên mới tới đây nè.
Tôi bị một kẻ bám đuôi tấn công nè.
Tôi là nạn nhân vụ thiên
thạch rơi ở Shibuya.
Những trò chơi đó…
Giờ tôi không muốn nhớ lại nữa.
Anh Arisu,
trước kia anh cũng từng tới đây hả?
Ừ.
Đúng là cạn lời luôn.
Cái cậu này đến tận đây để
tìm lại vợ thiệt đó hả?
Nhìn anh đáng thương ghê.
Chắc là không biết tình yêu là gì đâu ha?
Hả?
Trách nhiệm của một người làm chồng chính
là chăm sóc chu đáo cho vợ của mình đó.
Nhưng mà,
tỷ lệ anh ấy có thể gặp lại vợ
của mình ở đây là bao nhiêu?
Không biết được năm phần trăm không ta?
Là một số không tròn trĩnh đó.
Im dùm cái đi mà!
Không chừng tới trò sau là cả
lũ về chầu ông bà hết bây giờ.
VIỆN NGHIÊN CỨU VIRUS QUỐC GIA
ĐẤU TRƯỜNG
ĐI LỐI NÀY
Trời ơi! Nhìn tụi nó thấy ghê chưa kìa.
CÁNH NAM
Ngoài chúng ta còn có những
người chơi khác nữa hả?
Trò chơi: "Săn Lùng Xác Sống".
Xác sống hả?
Luật chơi:
Từ bây giờ,
mỗi người chơi sẽ được phát bảy lá
bài để bắt đầu tham gia trò chơi.
Người chơi dùng những lá bài này để
tham gia đấu đối kháng theo từng cặp
ngay tại những chiếc bàn
đã được chỉ định sẵn,
đang phân bổ khắp nơi trong trung tâm.
Trong mỗi ván đấu,
người chơi chỉ được phép đánh ra những
lá bài có chất bài giống nhau.
Tụ bài của ai có tổng số
nút lớn hơn thì thắng.
Sau khi kết thúc ván đấu,
người thắng sẽ nhận được
một lá bài từ người thua.
Ai có nhiều nút hơn thì thắng.
Dễ như ăn cháo vậy.
Nhưng mà có thấy xác sống gì đâu?
Tuy nhiên cần lưu ý,
trò chơi này sẽ có ba lá bài đặc biệt.
Đây là lá đặc biệt đầu tiên
lá bài "Xác Sống".
Ra là vậy ha.
Trong cả đội,
chỉ có duy nhất một thành viên
là nhận được lá bài "Xác Sống".
Lá bài "Xác Sống" này sẽ mạnh hơn
tất cả các lá bài có số đếm.
Nên ai sở hữu sẽ tự động thắng.
Đồng thời, người thua sẽ bị lây nhiễm
lập tức trở thành xác sống
và sẽ được phát cho một lá
"Xác Sống" sau ván đấu.
Để ngăn chặn sự lây lan sẽ phải
cần tới một lá bài đặc biệt.
Chính là lá "Khẩu Súng".
Lá bài "Khẩu Súng" này có thể
kết liễu được những xác sống.
Chúng tôi sẽ đảm bảo mỗi người chơi
đều nhận được một lá bài "Khẩu Súng".
Trong quá trình đối đầu,
dù trên bàn có lá "Xác Sống" hay không thì
người chơi vẫn được xài lá "Khẩu Súng".
Vậy là có nguy cơ bị xác
sống giết rồi còn gì nữa.
Ngay sau khi sử dụng,
lá "Khẩu Súng" sẽ tự động biến mất.
Ngoài ra, "Khẩu Súng" không có tác
dụng với con người.
Lá bài cuối cùng sẽ dành cho
những ai yêu chuộng hòa bình…
là lá bài "Vắc-xin".
Lá bài "Vắc-xin" này sẽ được phát ngẫu
nhiên cho một vài người chơi trong đội.
Khi người chơi dùng lá bài này,
thì lá "Xác Sống" đang nằm trên bàn,
sẽ ngay lập tức bị vô hiệu hóa,
và có thể biến người bị nhiễm xác
sống về trạng thái con người.
Tuy nhiên, xin người chơi lưu ý,
không được dùng lá "Vắc-xin"
này cho bản thân.
Người chơi sẽ sử dụng hai lá bài đặc biệt
này để ngăn chặn sự lây lan của xác sống.
Trò chơi sẽ kết thúc sau
khi trải qua 20 ván đấu.
Trong quá trình trò chơi diễn ra,
những ai bị lấy hết bài
trước khi 20 ván đấu kết
thúc
sẽ chính thức bị loại.
Phe xác sống và con người…
Đến cuối trò chơi,
phe nào nhiều thành viên
hơn sẽ chiến thắng.
Người chơi ở đội thua sẽ bị loại.
Các đội chơi đang có mặt sẽ tiến vào đấu
trường từ bốn lối vào của trung tâm
nghiên cứu.
Mỗi đội tiến vào từ một cửa khác nhau.
Bộ còn có những đội khác nữa hả?
Trong mỗi đội chơi khác cũng tồn
tại một người chơi là xác sống.
Vậy có bốn lá "Xác Sống" thôi hả?
Ngay bây giờ, trò chơi bắt đầu.
Mời những người chơi lấy
bài để chuẩn bị đối kháng.
Làm ơn đừng có là xác sống nha.
Ván đấu đầu tiên. Bắt đầu.
Hãy chọn đối thủ để đối kháng.
Chạm vào người họ và cả hai
cùng tiến về bàn thi đấu.
Xin mời người chơi xếp bài ra bàn.
Với trò chơi này trên tay có bao
nhiêu nút không quan trọng.
Sau 20 ván đấu,
chỉ cần trên nay còn cầm ít
nhất một lá thì sẽ không sao.
Mở bài.
Xin lỗi nha.
Đáng ghét.
Tôi nghĩ tốt nhất là hạn chế đấu đối
kháng với người của mấy đội khác.
Chỉ cần nội bộ chúng ta chơi với nhau thì
có thể cho nhau biết trên tay có bao
nhiêu nút mà ha?
Anh nói đúng đó.
Ván đấu thứ hai. Bắt đầu.
Mấu chốt ở đây là ba lá đặc biệt.
Và phiền phức nhất chính
là lá bài "Xác Sống" đó.
Mở bài.
Tôi lớn điểm hơn chị. Xin lỗi.
Cái khu này tù túng quá.
Ở dưới tầng hầm cũng
có bàn thi đấu nữa đó.
Xuống chiếm làm lãnh địa đi.
Ý hay đó. Ở dưới nhìn rộng hơn.
Nếu trong 20 ván mà chúng ta có thể kiềm
được sự lây lan của xác sống thì phe
con người sẽ thắng.
Theo luật chơi thì trong đội mình
cũng đang có một người là xác sống.
Nhưng cho dù là vậy thì
xác sống cũng không
ngu tới nỗi khai ra vai trò của họ đâu.
Tại sao chứ?
Bởi vì nếu xác sống bị phát hiện,
sẽ bị đối thủ dùng "Khẩu Súng" để trừ khử.
Phải ha.
Ván đấu thứ ba. Bắt đầu.
Có một đội nữa kìa!
- Mau qua chạm họ đi!
- Nhanh lên
Được rồi!
Giúp tôi nha.
Mở bài.
Để ngăn phe xác sống ngày càng lây lan,
nhất định phải tìm cho
bằng được những người
chơi đang được phân cho vai trò
giữ lá "Vắc-xin" trong tụ bài.
Đó chính là chìa khóa để chiến
thắng được trò chơi này.
Tôi thắng rồi nhe!
Cho tới thời điểm này vẫn chưa biết
được trong đội của mình ai đang giữ
lá "Vắc-xin".
Nếu vậy thì xác suất cao là lá "Vắc-xin"
đang nằm trong tay của những người ở
đội khác.
VIỆN NGHIÊN CỨU VIRUS
SƠ ĐỒ TẦNG
CÁNH BẮC
Ừ, chắc là vậy đó…
Usagi!
Người chơi chú ý,
hãy chọn và chạm vào người đối
thủ để bắt đầu đối kháng.
Tôi hỏi chút nha?
Gì hả?
Tôi đang tìm kiếm một cô gái tên là Usagi.
Anh có từng gặp qua cô ấy chưa?
Tóc cô ấy ngắn ngắn, tầm cỡ này nè.
Chiều cao thì khoảng một mét sáu.
Chưa thấy bao giờ.
Ngoài kia quá trời người y chang vậy.
Hiểu rồi…
Nhưng nói anh nghe cái này hay nè.
Có vẻ như màn Joker này
là một giải đấu thực sự.
Cho dù anh có gặp lại cô ấy,
thì hai người cũng phải giết nhau thôi à.
Cậu nói giải đấu hả?
Bây giờ chúng ta không còn
được chọn trò để chơi nữa.
Một khi bước chân vào đấu trường,
là được định sẵn sẽ đấu với những người
chơi sống sót từ các đấu trường khác.
Chuyện này có thể lắm đó.
Vậy là đã có sự thay đổi so với
lần trước khi tôi tới đây rồi.
Tôi nhớ lần đó,
muốn chơi trò nào thì cứ chơi thôi.
Đúng vậy đó.
Sau mỗi vòng đấu,
số người chơi còn sống sót để chơi
tiếp sẽ càng ngày càng giảm xuống.
Theo suy luận này,
có lẽ những ai sống sót…
Họ sẽ phải trừ khử lẫn nhau.
Ghê gớm thiệt.
Người chơi chú ý,
hãy chọn và chạm vào người đối
thủ để bắt đầu đối kháng.
Mời người chơi xếp bài ra bàn.
Cô đã…
bị xác sống lây nhiễm đúng không?
Kể từ lúc cô ngồi vào cái bàn này,
cô đều tránh nhìn thẳng vào mắt tôi.
Nếu cô muốn xây dựng lòng tin và cùng nhau
hợp tác để sống sót thì đã nhìn vào
mắt tôi rồi.
Còn một chuyện nữa, tôi để ý thấy,
từ lúc trò chơi bắt đầu tới giờ cô
vẫn luôn chỉ đấu với một cô gái.
Nhưng tự nhiên ván này
cô lại tiếp cận tôi.
Nên tôi đoán là
cô đã lây nhiễm cho cô ấy rồi
hai người bắt đầu chia nhau ra.
Một khi đã bị lây nhiễm,
chỉ có cách lây cho những người
thì khác mới thắng được.
Cứ lây nhiễm cho nhau như vậy
không phải là một cách hay.
Xác sống sẽ bị bắn chết.
Nhưng nếu cô là con người,
thì cô sẽ được an toàn.
Những người trong đội tôi chưa
ai rút ra lá "Khẩu Súng" hết.
Nhưng nếu như họ phát hiện,
họ nhất định sẽ bắn cô chết đó.
Cô nghĩ sao?
Nếu chúng tôi tìm ra người giữ
lá "Vắc-xin" thì sẽ cứu cô.
Sao cô không thử về phe chúng tôi chứ?
Mở bài.
Chắc giờ này xác sống đang
lây lan khắp nơi rồi.
Họ hả?
Giờ phải xử hai người này sao đây?
Cần phải nhanh chóng tìm được
người giữ lá "Vắc-xin".
Nè.
Giết mẹ luôn hai con nhỏ này đi
không phải như vậy sẽ tốt hơn hả?
Không phải muốn xài lá "Khẩu
Súng" kiểu gì thì xài đâu.
Dù gì chúng ta cũng phải
ngăn xác sống lây lan.
Có ai nghĩ ra ý tưởng nào không?
Muốn là sẽ có chứ sao không.
Cách để ngăn những lá
bài "Xác Sống" mà không
cần phải ra tay giết chết một ai hết.
Cách gì?
Mọi người coi chừng.
Cô ta đâu phải người của đội mình chứ.
Không chừng bị nhiễm xác sống rồi.
Cách tôi nói chính là tất cả hãy cùng tạo
thành một liên minh và thống nhất sẽ
dùng "Vắc-xin" để cứu lấy nhau.
Với liên minh này,
dù một người trong nhóm có biến
thành xác sống đi chăng nữa,
chúng ta cũng nhất định
sẽ cứu sống người đó.
Nhưng đi kèm với một điều kiện,
người đó phải khai ra ai là nguồn đã
lây nhiễm xác sống cho liên minh biết.
Sau đó thì chúng ta sẽ dọa bắn kẻ đó.
Cứ như vậy,
lũ xác sống sẽ kinh sợ và không
dám mon men lại gần chúng ta nữa.
Tóm lại là lập một giao kèo sẽ
dùng "Vắc-xin" cứu nhau hả?
Chắc gì ai cũng giữ lời?
Vậy cho dễ hiểu nha.
Ví dụ, giờ chú là xác sống.
Nè.
Và cũng cùng lúc đó,
trong tay chú có lá bài "Vắc-xin".
Giờ giả sử chú tiết lộ bản thân là xác
sống cho mọi người biết. Nhưng mà,
sau đó kẻ đó cũng bị lây nhiễm,
rồi chú hứa sẽ dùng "Vắc-xin"
này để cứu sống kẻ đó một mạng.
Thấy ý của tôi sao? Nói coi?
Hả?
Có nghĩa là chú đã khai ra bản
thân là xác sống rồi, đúng chứ.
Vậy là họ muốn giết chú lúc nào cũng được.
Ý cô là lấy bản thân làm con tin để
làm tiền đề thành lập liên minh sao?
Đúng á.
Với cách này thì dĩ nhiên mọi người sẽ
giữ lời hứa vì không muốn bị bắn chết.
Cũng có thể hiểu là "Cứ giết
tôi nếu tôi thất hứa".
Đến lúc này thì chắc chắn xác sống sẽ
cân nhắc làm con tin cho phe con người.
Giao kèo này sẽ được thiết lập giữa
rất nhiều người chơi, đồng ý không.
Chúng ta sẽ tạo liên minh
dựa trên lòng tin tập thể.
Chúng ta sẽ hứa với các thành viên nếu
họ không may bị người khác lây nhiễm xác
sống thì sẽ dùng "Vắc-xin" để cứu họ.
Nhưng chỉ có một người giữ
lá "Vắc-xin" thôi mà.
Đương nhiên là phải kêu gọi cả những người
chơi khác đang giữ lá bài này nữa.
Kêu gọi bao nhiêu cũng không đủ đâu.
Hiện tại vẫn không ai biết chính xác số
lượng của các lá "Vắc-xin" là bao nhiêu
đúng chứ?
Giờ quan trọng nhất là cần tạo được lòng
tin với những người khác và thuyết phục
họ rằng chúng ta có đủ lá "Vắc-xin"
để cứu họ khi cần.
Lũ xác sống đó sẽ không dám
rón rén lại gần phe ta.
Cứ chiêu mộ cho thiệt nhiều thành
viên thì kiểu gì cũng thắng.
Cô nghĩ sao mà dám nói là có người có được
cả lá "Xác Sống" với lá "Vắc-xin" hả?
Thì người đó… là tôi nè.
Hả?
Cho nên nãy giờ cô đang cố gắng
tiếp cận nhóm của tôi sao?
Ừ. Để chào hàng với mấy người.
Cô tên là gì vậy?
Rei.
Chúng ta sẽ chia sẻ lá "Vắc-xin" với
nhau để ngăn sự lây lan của phe xác sống.
Việc cần làm đầu tiên là cho
những đội khác biết thật rõ
Nếu tiếp tục loan tin về "Rào Chắn Lòng
Tin" cho toàn thể người chơi vậy thì
về chiến lược "Rào Chắn Lòng
Tin" mà nãy giờ chúng ta đã bàn.
Người của phe xác sống sẽ
không dám lại gần chúng ta.
Đó là bởi vì khi họ rút "Xác Sống" ra
để lây nhiễm thì sẽ bị người đối diện
phát hiện rồi sau đó bị chúng ta bắn chết.
Nếu thành công thuyết phục được thêm người
cùng tham gia vào liên minh Rào Chắn
thì chúng ta sẽ thắng.
Được.
Tôi tham gia với các người.
Những người chơi dưới tầng hầm đã giao
kèo sẽ dùng "Vắc-xin" để cứu nhau.
Họ tạo liên minh để cùng
nhau thắng trò này.
Dù có dùng lá "Xác Sống" thì họ cũng nhanh
chóng quay lại trạng thái con người thôi.
Bây giờ rắc rối nhất chính
là nhóm người đó.
Tôi được biết họ đang nói cho nhau
nghe ai là nguồn lây nhiễm xác sống.
Cũng tức là nếu anh biến một người
trong số bọn họ thành xác sống,
thì người đó cũng sẽ quay trở về
nhóm và kể cho phe họ nghe thôi.
Nói nhỏ ở đây thôi nha.
Hồi nãy có một tên xác sống đã lây nhiễm
cho một người trong nhóm của họ.
Ai ngờ ngay sau đó liền bị phát hiện rồi
bị nhóm đó dùng súng bắn tiễn vong luôn.
Cô nói thiệt hả?
Hình như nhóm đó giao
kèo là nếu ai bị biến
thành xác sống thì mấy người còn
lại sẽ dùng lá "Vắc-xin" để cứu.
Với tình hình này thì tôi thấy tốt nhất
là cứ về phe mấy người đó để bảo toàn
tính mạng.
Họ khó nói lắm.
Cái trò "Rào Chắn Lòng Tin" gì
đó của cô có tác dụng không vậy?
À, cứ chờ coi thì biết.
Chúng ta sẽ tập hợp các thành viên
được chiêu mộ xuống tầng hầm.
Được rồi, Miyano.
Tôi đang giữ một lá "Vắc-xin" nè.
Vậy chắc cô là người thứ ba. Tiếp theo.
Từ giờ, nên đấu với các thành viên
trong liên minh thôi.
Nói số nút trên bài cho nhau nghe.
Nôm na thì ai đang giữ ít
bài hơn sẽ là người thua.
Và người thắng cũng sẽ được lấy lá
bài có nút nhỏ nhất từ người thua.
Cùng lúc đó thì những người bị nhiễm
xác sống sẽ tiến hành đấu với nhau.
Nếu làm như vậy,
lượng xác sống sẽ giữ nguyên.
Cũng không cần thiết phải giết lẫn nhau.
Chiến thuật này cũng đảm bảo
sẽ luôn còn bài trên tay.
Cứ liên tục lặp lại quy trình chúng
ta sẽ tìm thêm được những người giữ
lá "Vắc-xin".
Giờ đã là ván thứ 11 rồi.
Hay mình cứ xin vô liên minh với mấy
người đang tập trung dưới tầng hầm đi?
Tôi nghe nói là họ đang cố
thu thập các lá "Vắc-xin" đó.
Cũng không biết những gì họ
nói có phải thiệt không nữa.
Tôi nghĩ hay là thôi đi đừng tốn công
săn tìm các lá bài "Vắc-xin" nữa.
Thành thật mà nói tổng cộng có
bao nhiêu lá còn chưa biết được.
Cứ đe dọa phe xác sống hoài
cũng không phải là cách đâu.
Trong khi có một cách để tăng tỷ
lệ sống sót cao hơn sao không làm.
Cách gì hả?
Giảm số lượng xác sống
đang có trong trò chơi.
Quên là còn cách đó ha…
Tên này mới bị biến thành xác sống.
Để hắn vô đó đi.
Người đã lây nhiễm cho mày là ai?
Nhớ mặt không?
Vẫn còn nhớ.
Lấy súng bắn thôi.
Nè nè.
Bộ dạng này là có dám hay không đây?
Nhất định sẽ ưu tiên "Vắc-xin"
để cứu anh trước.
Mời người chơi xếp bài ra bàn.
Mở bài.
Tới cuối cùng mày cũng không
thoát được cái trò này đâu!
Tới giờ mà mày còn dám chĩa
súng vô đồng đội của mày hả?
Đừng mà! Đừng làm vậy mà!
Anh Kazuya, vừa rồi anh…
Bất đắc dĩ thôi.
Luật chơi vậy mà.
Đỉnh quá luôn ông anh ơi!
Quả không hổ danh là dân anh chị.
Mọi người mở mắt mà học hỏi đi.
Những ai đã bị lây nhiễm xác sống
đều biết thông tin về nguồn lây.
Giờ là lúc đi moi tin từ những đội khác.
Moi kiểu gì chứ?
Lấy lá "Khẩu Súng" ra hù là được mà.
Họ sẽ khai ra liền.
Anh cũng khá đó.
Để ván sau tôi giúp anh một tay.
Khai tung tích bọn xác sống ra.
Tôi sẽ ưu tiên lấy "Vắc-xin" để cứu cậu.
Tôi, tôi, tôi sẽ nói!
Tôi sẽ nói những nguồn lây mà tôi biết!
Bọn chúng mà phát hiện tụi
mình là xác sống thì toi đó.
Chạy là thượng sách.
Nghe kỹ nè.
Giờ mình sẽ bao vây rồi biến
chúng thành xác sống hết.
Tới nước này rồi gặp ai cứ cắn đại.
- Đi thôi.
- Ừ.
Mở bài.
Mọi chuyện càng ngày càng khó nhằn rồi.
Phải ha.
Bộ cô không sợ hả?
"Rào Chắn Lòng Tin" của tôi an
toàn thì có gì đâu mà sợ chứ.
Nhưng mà đến nước này rồi bọn xác
sống sẽ không ngồi im chờ chết.
Giờ mới bắt đầu giống một trò chơi rồi nè.
Biên dịch: Eric Khang Pham